♪Hỗn mang, trời cao,
Tuyền Cơ, Ngọc Hành♪
♪Tam giới, hồng hoang, giữ vững đạo tâm♪
♪Đỉnh như chẳng còn sắc bén♪
♪Lò nung quan đao giữa chốn hư không♪
♪Huyền cơ gieo mầm đại đạo♪
♪Dám khai mở thiên địa hồng hoang♪
[Sư Huynh Quá Cẩn Trọng]
[Chuyển thể từ "Sư Huynh Ta Thật Quá
Cẩn Trọng", tác giả Ngôn Quy Chính Truyện]
[Tập 22]
Lúc đó ý thức của ta mơ hồ,
chỉ có thể giao trọng trách này
cho con và Tửu Ô.
Các con
thực sự đã thúc đẩy tam giáo hợp sức,
sư phụ rất vui mừng.
Sư huynh.
Sư huynh,
có phải là vì
ta đã không khuyên
Tửu Cửu sư thúc qua đó,
nên sư bá mới…
Xin lỗi.
Không phải lỗi của muội.
Là sư phụ lo cho chúng ta
mới bảo Tửu Ô sư bá chăm sóc chúng ta.
Tính toán trăm bề
cũng không nhìn thấu được lòng người.
Tửu Ô sư bá,
Trường Thọ
hẹn kiếp sau đánh cờ cùng người.
Huynh đã hứa với ta huynh sẽ về mà.
Đồ lừa đảo.
Vốn dĩ người phải đi là ta,
người phải chết cũng là ta.
Tại sao lại là huynh?
Huynh dậy đi.
Ngại quá, ngại quá.
Không ngờ bảo châu của Xiển Giáo ta
còn có cách dùng như vậy.
Trường Canh,
ngươi vừa dùng pháp thuật gì thế?
Đó là một loại thuật Dựng Phim
do ta sáng tạo ra,
tên là
hiệu ứng CG.
Có thể tùy ý cho thêm nội dung mới
vào hình ảnh của bảo châu,
tạo thành huyễn thuật.
Hiệu…
Hiệu ứng CG?
Huyễn thuật?
Pháp thuật trên thế gian
quả là biến ảo khôn lường.
Bần đạo lại học được rồi.
Trường Canh,
trình độ của ngươi phi phàm như vậy,
sao ngươi không tự ra tay
mà lại mượn tay ta
để sử dụng huyễn thuật này?
Ta vốn là một tản tiên
không màng thế sự,
vô cớ bị cuốn vào sóng gió này,
dính vào quá nhiều nhân quả.
Công lao hóa giải nguy cơ tam giáo này
giao cho đạo trưởng ông đấy.
Coi nhẹ danh lợi,
trình độ bất phàm.
Vân Trung Tử học được rồi.
Vân Trung Tử cũng vất vả rồi.
Ông cũng thấy rồi đấy,
chuyện này không liên quan
đến Tiệt Giáo bọn ta,
đều là tại Tây cái gì đó Giáo.
Phiền ông về nói
với thánh nhân quý giáo.
Nhất định, nhất định.
Cảm ơn.
Đạo trưởng,
đồ ta đưa ông đâu?
Nói ra cũng hổ thẹn.
Không biết thứ đó là bảo bối gì,
nó thu hút bầy yêu
khắp núi rừng này đến,
chúng… chúng bao vây tấn công ta.
Ta cũng chỉ một thân một mình.
Ông một thân gì cơ?
Đừng bảo ông làm mất rồi đấy nhé?
Sao ông không làm mất mình luôn đi?
Chịu luôn.
Vân Trung Tử biết mình
có lỗi với đạo hữu,
cam nguyện chịu phạt.
Chịu phạt cái gì?
Bây giờ phạt ông có tác dụng gì?
Ông làm mất đồ của người ta,
ông đưa ta năm vạn linh thạch đi.
Bao nhiêu?
Không thì đưa bảo châu cho ta cũng được.
Đạo trưởng không cần tự trách.
Bảo châu.
Ta cũng lường trước rồi.
Đây là chuyện nằm trong dự đoán.
Được cái này thì mất cái kia.
Nếu ắt phải mất,
tại sao không lợi dụng cái mất này?
Tây Phưởng Giáo
muốn cướp đoạt kiếm Tiên Nguyên
mới tấn công Độ Tiên Môn.
Nhưng họ không biết
trong tay ta chỉ có một mảnh vỡ.
Tìm thấy một mảnh
thì phải đi tìm hai mảnh còn lại.
Như vậy…
Ắt sẽ có thể dụ rắn ra khỏi hang.
Ơ kìa,
nếu ngươi muốn mất,
sao còn bảo ta đi bảo vệ?
Sao ông thành tiên được thế?
Ông để đó cho người ta lấy,
nhìn một cái là biết bẫy còn gì.
Vậy nên ông đi bảo vệ
mới càng diễn càng thật chứ.
Chịu luôn.
Đúng thế thật.
Phản đồ Khoái Tư đó nói,
hắn nói Tây Phưởng Giáo
đã bố trí ở Đông Hải,
không lâu nữa sẽ dẫn đến
đại kiếp nạn thiên hạ.
Phải mau dụ họ ra thôi.
Vậy còn đợi gì nữa?
Bây giờ chúng ta đánh vào Đông Hải.
Không được, không được, không được.
Đông Hải là lãnh địa của Long tộc,
ngươi đánh vào như vậy
chắc chắn sẽ gây ra
đại chiến giữa người và rồng.
Cục diện đó càng khó xử lý.
Vậy ông nói xem nên làm gì?
Độ Tiên Môn và Long Cung
có qua lại với nhau.
Chỉ cần phái một nhóm nhỏ
vào Long Cung,
bắt được kẻ chủ mưu đứng sau ra
thì sẽ hóa giải được đại kiếp nạn.
Các ngươi là Nhân tộc,
vô duyên vô cớ vào đó,
người ta có cho ngươi vào không?
Yên tâm.
Ta còn giấu một quân át chủ bài nữa.
Tham kiến tông chủ.
Hải Thần Tông
địa bàn rộng lớn, tông đồ đông đúc.
Nhưng ta đi vân du khắp nơi,
khó mà quản lý được.
Để đảm bảo cơ nghiệp
của Hải Thần Tông kéo dài muôn đời,
hôm nay, tại đây,
ta chính thức tuyên bố
bổ nhiệm
nhị thái tử Đông Hải Long Cung,
Ngao Ất điện hạ
làm nhị tông chủ của Hải Thần Tông
kiêm Thanh Long đại hộ pháp,
thay mặt thực hiện trách nhiệm tông chủ,
bảo vệ cho mọi người ở Hải Thần Tông.
Đệ tử…
Đệ tử có tài đức gì chứ?
Hiền đệ, không cần từ chối.
Sự tích anh dũng hóa thành Kim Long
đại chiến bầy yêu,
giải cứu môn đồ Hải Thần Tông của đệ,
ta đều thấy được.
Đệ đã trở thành một đại anh hùng rồi.
Ta…
đã là đại anh hùng rồi à?
Ta biết
đệ vẫn luôn có một ước mơ,
đó là thống lĩnh Long tộc
tìm lại vinh quang.
Đúng vậy.
Vậy bây giờ
chính là lúc đó.
Đệ mang chức nhị tông chủ Hải Thần Tông
kiêm Thanh Long đại hộ pháp
về Long Cung,
cho cha và huynh trưởng của đệ thấy
sau khi đệ rèn luyện ở Nhân tộc
đã trở nên mạnh mẽ nhường nào.
Đệ tử tuân lệnh.
Lần này,
ta nhất định sẽ khiến âm mưu
của Tây Phưởng Giáo
vỡ vụn hoàn toàn.
Quả nhiên là Trường Canh đại hiệp,
hoàn toàn khác những gì ta nghe được.
Huynh nghe được?
Huynh nghe được ta là người thế nào?
Ta nghe muội muội ta nói
ngươi trốn được thì trốn,
né được thì né,
ích kỷ vụ lợi, tự mình buông thả,
than thân trách phận,
tự…
Tóm lại ngươi tự biết.
Nhưng hôm nay được gặp,
quả nhiên là có khí khái hào kiệt.
Muội muội ta đánh giá nông cạn quá.
Nói đúng lắm.
Trường Canh trước kia
sẽ không đặt ra
kế hoạch chủ động tấn công đâu.
Trước kia ta luôn cảm thấy
mọi chuyện đều
nằm trong tầm kiểm soát của ta.
Mọi thứ trên thế gian này
đều sẽ vận hành theo suy nghĩ của ta.
Nhưng ta sai rồi.
Sự trốn tránh của ta
chỉ khiến những tà ma kia
càng trở nên ngang ngược,
gây ra những hậu quả không thể cứu vãn.
Từ hôm nay,
ta sẽ không trốn tránh nữa.
Dù đại kiếp nạn thiên hạ đến đúng hạn,
ta cũng muốn thử một lần.
Ta muốn cho thiên đạo này thấy
đại kiếp nạn
không phải muốn đến là đến được.
Sư phụ,
chuyện thuật hóa thân…
Xin lỗi.
Con vất vả rồi.
Nghỉ ngơi một lát đi.
Bây giờ trong lòng sư phụ
trống rỗng, không có gì cả.
Con ngồi với sư phụ một lát.
Vẫn không được.
Độ Tiên Môn muốn đưa
nhị thái tử Long Cung về Long Cung.
Nhị thái tử chỉ đích danh
muốn con đi.
Trước kia không thấy con bận như vậy.
Không đúng.
Trước kia con cũng bận,
nhưng không biết bận những chuyện gì.
Đi đi.
Dù gì Tiểu Quỳnh Phong này
vốn cũng chỉ có mình sư phụ.
Ta chịu nổi sự cô đơn này.
Đi đi.
Trên ngọc phù này
có yêu thuật của Khoái Tư.
Khoái Tư chết rồi,
yêu thuật cũng được giải trừ.
♪Nhìn niềm vui nỗi buồn nơi nhân gian♪
♪Muôn vàn số phận hợp rồi lại tan♪
♪Than thở chữ tình trăn trở mấy hồi♪
♪Ký ức viết kín nỗi sầu♪
♪Ước muốn trong lòng
dần trở thành nuối tiếc…♪
Tề Nguyên sư đệ,
từ ngày không từ mà biệt đó
đã nhiều năm không gặp.
Mọi chuyện trên
Tiểu Quỳnh Phong vẫn ổn chứ?
Ta và sư phụ đang ở Lô Châu, Bắc Câu,
tìm thảo dược khôi phục đạo cơ cho đệ.
Người phàm luôn
ngưỡng mộ người tu tiên chúng ta
có thuật trường sinh,
trăm ngàn năm
cũng chỉ là một khoảnh khắc.
Nhưng họ không biết
người phàm xa cách
còn thấy một ngày dài bằng năm,
người tu tiên xa cách
phải chịu đựng nỗi nhớ
trăm ngàn năm thế nào.
Dù có pháp thuật thông thiên
thì đã sao?
Dù có thể
trường sinh bất lão thì đã sao?
Đôi khi ta nghĩ
dùng thân tu tiên của chúng ta…
Xuất phát.
đổi lấy mấy chục năm ngắn ngủi bên nhau
có gì mà không được?
[Thái Huyền Điện]
Mỗi lần nghĩ như vậy,
ta lại không thể ngủ được.
Nhưng nghĩ đến
đợi ta khôi phục lại đạo cơ giúp đệ,
chúng ta có thể
ở bên nhau ngàn vạn năm,
như vậy không phải càng tốt hơn sao?
Tuy Lô Châu Bắc Câu là nơi nguy hiểm,
nhưng có những nơi phong cảnh rất đẹp.
Thỉnh thoảng ta nghĩ
chúng ta cùng lên tiên cảnh,
ta nhất định phải kéo đệ đến đây
cùng làm tản tiên.
Liệu có ngày đó không?
Sư đệ,
ta nhất định sẽ trở về.
Dù qua trăm năm, ngàn năm, vạn năm nữa,
rồi cũng có ngày ta trở về.
Vậy nên
đệ phải sống thật tốt,
đợi ta về.
Nếu đệ dám nản lòng thoái chí,
từ bỏ con đường tu tiên này,
sư tỷ sẽ không tha cho đệ đâu.
Sư tỷ,
muốn nhớ được một người,
đặt người đó vào trong lòng là được.
♪Ước muốn trong lòng
dần trở thành nuối tiếc♪
♪Người đã đi xa như mây khói tan đi♪
[Thái Huyền Điện]
♪Từng mẩu chuyện xưa♪
♪Chợt tan vào màn đêm♪
[Tiểu Quỳnh Phong]
Muỗi đỏ của ta
đã bị tiêu diệt hết rồi sao?
Bại tướng Văn Tịnh.
Ngươi biết tội chưa?
Đệ tử Văn Tịnh
bái kiến nhị thánh Tây Phưởng.
[Tiếp Dẫn, thánh nhân Tây Phưởng Giáo]
Ngươi tranh đoạt kiếm Tiên Nguyên
[Chuẩn Đề, thánh nhân Tây Phưởng Giáo]
thất bại rồi?
Đệ tử vô dụng.
Vô dụng?
Huy động đại quân phí công vô ích.
Phá hỏng đại kế của Tây Phưởng Giáo ta,
đáng tội gì?
Đệ tử bố trí không chu toàn,
tội không thể tha.
Nhưng Độ Tiên Môn cũng tổn hại nặng nề,
Tiệt Giáo và Nhân Giáo kết thù từ đây.
Đệ tử tự nghĩ…
Ngu xuẩn.
Ngông cuồng.
Thuật con rối cỏn con của ngươi
có lừa được Huyền Đô không?
Nhị thánh ta
che giấu thiên cơ giúp ngươi,
ngươi lại tự làm bại lộ.
E là Huyền Đô đã phát hiện ra.
Giáo ta đã có nguy cơ bại lộ.
Nếu tam giáo truy cứu chuyện này,
e là giáo ta khó mà ứng phó được.
Bây giờ
chỉ có cách bỏ cờ, trừ yêu
để chứng minh trong sạch.
Không, không.
Đừng mà.
Đệ tử xin nhị thánh,
có tội lỗi gì
đều là do Văn Tịnh.
Nếu phải chịu phạt,
đệ tử tình nguyện gánh vác một mình.
Xin nhị thánh tác thành.
Muộn rồi.
Đám người trong tộc
ngươi để lại Huyết Hải,
ta đã ra tay tiêu diệt ba phần.
Ta cũng ra tay
tiêu diệt thêm ba phần.
Nhị thánh Tây Phưởng
ra tay trừng trị cái ác,
báo thù rửa hận cho Độ Tiên Môn.
Như vậy,
tam giáo sẽ không nghi ngờ
Tây Phưởng Giáo ta nữa.
Bốn phần còn lại
sống hay chết,
tùy vào hành động của ngươi sau này.
Ngươi phải biết
mọi nhân quả này
đều do ngươi thảm bại hôm nay gây ra.
Tạ ơn
nhị thánh.
Đệ tử sẽ không để
nhị thánh thất vọng nữa.
Ngươi mau đi Đông Hải.
Tiếp ứng cho Kim Thiền.
Kim Thiền đã lấy được kiếm Tiên Nguyên.
Hải Nhãn Đông Hải
sắp mở ra rồi.
[Lúc bầy yêu tấn công Độ Tiên Môn]
Nằm xuống.
Ngươi bị mãng xà khổng lồ nuốt chửng,
suýt nữa hồn bay phách tán.
May mà
ngươi gặp được ta.
Ngươi không biết nói,
cũng không có ký ức.
Lúc phát hiện ra ngươi
thì ngươi chỉ còn nửa cái mạng.
Sau này
bọn ta sẽ gọi ngươi là Tàn Sinh.
Ngươi là ai?
Bể khổ vô biên,
quay đầu là bờ.
Ngươi đã làm mất kiếm Tiên Nguyên.
Khi đó tình thế cấp bách,
chỉ có dùng mảnh vỡ
kiếm Tiên Nguyên để dụ địch
thì mới chuyển nguy thành an được.
Khi ấy chính ngươi đã cam đoan với ta,
nói rằng ngươi giữ mảnh đó
chắc chắn sẽ không sao.
Đối phương vốn là
vì kiếm Tiên Nguyên mà đến.
Nếu cả ba mảnh đều
nằm trong tay thiên đình,
Tây Phưởng Giáo sẽ
trực tiếp tấn công thiên đình,
e rằng hậu quả sẽ còn khó lường hơn.
Nói cũng đúng.
Thiên đình vốn chẳng có
bao nhiêu binh lực,
muốn giữ cũng không giữ nổi.
Đa tạ ngươi đã báo tin.
Ta nhất định sẽ
cất giữ cẩn thận mảnh của ta.
Thật ra
ta đến đây chính là để
lấy mảnh đó của ngài.
Trận chiến ở Độ Tiên Môn lần này
nói cho cùng
là vì chiến lược quá bảo thủ.
Phòng thủ kiên cố đến đâu
cũng không chịu nổi đối phương
liên tiếp tấn công.
Có lý.
Nếu đối phương đã công khai
nhắm vào kiếm Tiên Nguyên,
chi bằng chúng ta
chuyển từ thủ sang công,
loại bỏ mối họa về sau.
Vậy là ngươi cố ý để Yêu tộc
cướp đi mảnh vỡ kiếm Tiên Nguyên?
Tuy Tây Phưởng Giáo chưa lộ diện
nhưng chắc chắn
đã trà trộn vào Long Cung.
Đây là cơ hội duy nhất
để tóm bọn chúng.
Một khi Tây Phưởng Giáo nhìn thấy
mảnh vỡ kiếm Tiên Nguyên,
chúng sẽ...
Sẽ đi tìm những mảnh còn lại.
Thiên Đế anh minh.
Vừa hay trẫm cũng đang giữ một mảnh.
Trẫm sẽ có thể dụ chúng ra,
vạch trần bộ mặt xấu xa của chúng
rồi một lưới bắt gọn.
Chính là như vậy.
Ngươi muốn trẫm giao
mảnh vỡ kiếm Tiên Nguyên ra?
Kiếm Tiên Nguyên có tổng cộng ba mảnh.
Dù Tây Phưởng Giáo có lấy được hai mảnh
thì cũng không thể
phát huy uy lực vốn có
của kiếm Tiên Nguyên
để mở Hải Nhãn Đông Hải.
Vậy nên
chỉ cần mảnh của
Vân Tiêu tiên tử không bị mất
thì đưa mảnh của thiên đình ra
cũng không thành vấn đề.
Nói rất đúng.
Nhưng vẫn hơi mạo hiểm.
Ta sẽ lên kế hoạch chu toàn.
Ta sẽ đảm bảo mọi việc
diễn ra thuận lợi đúng theo kế hoạch.
Kế hoạch này không giống
phong cách của ngươi chút nào.
Chẳng phải ngươi luôn cẩn trọng sao?
Ta chỉ nghĩ rằng
con người
đôi lúc cũng nên thử làm
những việc không quá an toàn.
[Lý Trường Thọ]
Nối lại, nối lại.
Chuyện nghiêm trọng thế này...
Nối với cô ấy.
Chúng ta có cần gọi Vân Tiêu tiên tử ra
giúp một tay không?
Không được.
Chúng ta đã
lấy hai mảnh kiếm Tiên Nguyên
ra mạo hiểm rồi,
tuyệt đối không thể
để cô ấy dính vào nữa.
Thậm chí còn phải tìm cách
kiểm soát hành tung của cô ấy,
không để cô ấy xuất hiện mới được.
Nối nào... nối...
[Vân Tiêu]
Nối vào.
Đó là Vân Tiêu tiên tử đấy,
thoắt ẩn thoắt hiện,
đến cả Thông Thiên giáo chủ,
thánh nhân của cô ấy
cũng chẳng biết cô ấy ở đâu.
Chẳng phải trước đây
ngươi luôn tìm được cô ấy sao?
Ngài nói vậy mới nhớ…
Trước giờ mỗi lần cô ấy tìm ta
đều là cô ấy dùng đạo vận
để dẫn ta đến gặp.
Ta chưa từng chủ động đi tìm cô ấy.
Biết đâu cô ấy lại để lại cho ngươi
một đạo vận nào đó
ở xó xỉnh nào thì sao.
Chắc là không đâu.
Nhưng mà
cũng vừa hay,
không tìm thấy cô ấy
thì chúng ta cứ tránh mặt.
Hiệu quả cũng như nhau thôi.
Vậy là ngươi định
sẽ không gặp cô ấy nữa sao?
Giữa ngươi và Vân Tiêu tiên tử
đã xảy ra chuyện gì vậy?
Cũng chẳng có gì.
Lúc Độ Tiên Môn gặp nguy,
Vân Tiêu tiên tử đã xông vào
Lăng Tiêu Điện của trẫm.
Quả nhiên là cô ấy đã mời
Huyền Đô đại pháp sư đến.
Cô ấy nói
cô ấy sẽ không liên lạc với ngươi nữa.
Cũng tốt.
Cô ấy không xuất hiện
thì vừa hay chúng ta có thể triển khai
kế hoạch Đông Hải của chúng ta.
Hai người cãi nhau.
Vân Tiêu tiên tử là nhân vật cỡ nào chứ?
Ta...
Một đệ tử nhỏ bé như ta,
làm sao quản nổi cô ấy.
Thật ra ta chỉ mong cô ấy
được tự do tự tại,
tránh xa mọi thị phi,
như vậy ta đã mãn nguyện rồi.
Được rồi, xin được bẩm báo với Thiên Đế,
đệ tử còn một việc muốn thỉnh cầu.
Kế hoạch Đông Hải lần này
khó tránh khỏi đối đầu trực diện
với Tây Phưởng Giáo.
Đệ tử còn cần rất nhiều
binh khí và pháp bảo.
Không có.
Ta còn chưa nói xong
mà sao ngài đã biết là không có?
Thật sự không có.
Thiên đình lớn thế này,
không thể nào không có được.
Ngài keo kiệt quá rồi đấy.
Đưa đây, đưa đây.
Vốn dĩ là có
nhưng giờ thì hết rồi.
"Vốn có mà giờ hết" là sao?
Không thể nào.
Ít nhiều cũng phải còn chứ.
Ta lừa ngươi làm gì?
Chẳng phải Vân Tiêu tiên tử
từng đến đây sao?
Cô ấy đến rồi sao nữa?
Toàn bộ binh khí và pháp bảo
của thiên đình
đều bị cô ấy cướp sạch rồi.
Đều bị cướp sạch rồi?
Cướp?
Cướp cái gì?
Lại có ai đến cướp nữa?
Ra vào Đông Hải Long Cung
chỉ có một con đường này.
Lỡ xảy ra hỏa hoạn
thì chạy cũng chẳng kịp.
Ngươi ngốc à?
Trong Long Cung toàn là nước,
làm gì có hỏa hoạn?
Cũng phải.
[Lệnh bài]
Đây đều là mưu lược của Long vương bệ hạ.
Không có lệnh bài Long Môn,
đừng ai hòng đánh vào Đông Hải chúng ta.
Ai dám đánh Đông Hải chúng ta chứ?
Ngươi nói xem,
nếu chúng ta về báo tin
tiểu điện hạ đã trở về Đông Hải,
bệ hạ vui vẻ
thì liệu có ban thưởng gì đó
cho chúng ta không?
Có thể lắm.
[Lệnh bài]
Được.
Uống.
Bệ hạ, bệ hạ, bệ hạ.
Các nàng...
Lão Quy.
Bệ hạ.
Ngươi đến đúng lúc lắm, nào, nào, nào.
Uống với ta một chén.
Ta không uống đâu.
Có tin khẩn, bệ hạ.
Nhị điện hạ trở về rồi.
Nhị điện hạ?
Sao còn có "nhị" nữa?
Ta có mấy đứa con?
Bệ hạ,
con trai thứ hai của ngài, Ngao Ất,
trở… trở về rồi.
Đúng vậy.
Ngao Ất?
Đúng, đúng, đúng.
Ơ kìa, nó mới đi chưa bao lâu mà.
Sao hả? Không sống nổi nữa
nên quay về rồi à?
Quay về rồi.
Xem ra Ất Nhi
vẫn chưa chịu lớn.
Bệ hạ.
Có biết hôm nay là ngày gì không?
Nhị thái tử sắp về cung rồi.
Đây là chuyện mừng, chuyện vui
nên tất cả vui vẻ lên đi.
Cười, cười, cười.
Lát nữa lúc thổi
phải ra sức vào nhé,
để tiểu đệ của ta vui vẻ.
Phụ vương.
Đội nhạc chuẩn bị xong cả rồi.
Dù sao tiểu điện hạ cũng còn nhỏ tuổi,
lần đầu rời khỏi biển,
khó tránh khỏi gặp chút trắc trở.
Rồng con mà, lần đầu rời khỏi biển
thì lấy đâu ra oai phong chứ.
Năm xưa ta ở bên ngoài
không biết đã chịu bao nhiêu khổ cực.
Phụ vương,
bây giờ khác với thời của người rồi.
Dù tiểu đệ của con
chịu bao nhiêu ấm ức ở ngoài,
chỉ cần nó trở về nhà,
chúng ta sẽ cưng chiều nó hết mực.
Ai bảo nó là cục cưng của chúng ta chứ.
Cục cưng.
Cục... cục cưng đến rồi.
Đến rồi, đến rồi,
mau tấu nhạc, mau tấu nhạc.
Về rồi, về rồi.
Đừng tấu nhạc.
Dừng, dừng, dừng.
Ất Nhi à.
- Không phải. - Bệ hạ, bệ hạ.
- Con về rồi. - Bệ hạ.
Phụ vương nhớ con chết mất.
Bệ hạ, đây không phải...
Nhầm rồi, nhầm rồi, nhầm rồi.
Nhầm rồi.
Ất Nhi.
Bệ hạ, bệ hạ,
tên này phải bằng bốn Ất Nhi.
Ất Nhi của ta,
sao con béo thế này hả, Ất Nhi?
Con ăn gì mà
béo đến mức này vậy?
Tham kiến Long vương.
Mấy người là ai?
Chào mọi người.
Bọn ta là người của Hải Thần Tông.
Phụng mệnh tông chủ Hải Thần Tông,
hộ tống nhị tông chủ Hải Thần Tông
kiêm Thanh Long đại hộ pháp
Ngao Ất đại thần
trở về Đông Hải.
Hải Thần Tông?
Nhị tông chủ?
Ngao Ất đại thần?
Chẳng phải đây chính là Đông Hải sao?
Tông chủ Hải Thần Tông là cái gì vậy?
Sao ta chưa từng nghe nói?
Tông chủ Hải Thần Tông của bọn ta
tên là Trường Canh đại tiên.
Trường Canh?
Lại là Trường Canh.
Lại... lại... lại đến nữa.
Đến rồi, đến rồi.
Tấu nhạc, tấu nhạc, mau tấu nhạc.
Dừng.
Ất Nhi à.
- Ất Nhi à, cuối cùng con cũng về rồi.
- Đó là...
Bệ hạ.
Phụ vương nhớ con chết mất.
Bệ hạ, bệ hạ.
Nhầm... nhầm rồi,
lại nhầm rồi, lại nhầm rồi.
- Nhầm gì chứ? - Bệ hạ.
Loạn rồi, loạn rồi, loạn rồi.
Sao nó lại biến thành nữ nhi rồi?
Lâu ngày không gặp,
Ất Nhi biến thành nữ nhi luôn rồi à?
Bái kiến Long vương.
Nàng...
Chẳng phải cô đã
hủy hôn ước với ta rồi sao?
Cũng không còn là
người của Đông Hải nữa.
Vậy hôm nay cô đến làm gì?
Hôm nay ta không phải người của
đại điện hạ Ngao Giáp Đông Hải nữa.
Thân phận của ta là
hộ vệ thân cận của Ngao Ất.
Hộ vệ...
Thân cận?
Hộ vệ thân cận?
Tộc Giao nhân phụng lệnh
tông chủ Hải Thần Tông Trường Canh
hộ tống tiểu điện hạ về cung.
Lại là Trường Canh.
Thực lực của nhị thái tử Ngao Ất
đã được các dũng sĩ
tộc Giao nhân bọn ta công nhận.
Kể từ hôm nay,
tộc Giao nhân
bằng lòng quy phục ngài ấy,
gia nhập Đông Hải.
Tốt lắm.
Đông người mới náo nhiệt chứ.
Tốt cái gì? Cô ấy...
Lại... lại... lại đến nữa rồi.
Lại đến rồi.
Đừng vội.
Nhìn tay ta ra hiệu rồi hãy từ từ tấu.
Dừng.
Vẫn không đúng.
Ất Nhi à, Ất Nhi à.
Lại nhầm rồi.
Lại nhầm rồi?
Ta nói này,
sao đi đâu cũng thấy các ngươi vậy?
Độ Tiên Môn phụng lệnh
tông chủ Hải Thần Tông Trường Canh
dẫn sứ đoàn đến đây,
- hộ tống nhị thái tử Đông Hải Ngao Ất
- Sứ đoàn?
trở về Đông Hải Long Cung.
Ngao Ất về Long Cung
tức là về nhà.
Còn cần các người đưa về sao?
Vài ngày trước, Độ Tiên Môn
bị bầy yêu vây đánh.
Tiểu điện hạ hóa thành Kim Long,
quyết chiến với bầy yêu,
lập đại công cho Độ Tiên Môn.
Để bày tỏ thành ý...
Kim Long?
bọn ta dẫn sứ đoàn mang quà mừng đến,
coi như hóa giải ân oán
giữa Nhân tộc và Long tộc.
Cô vừa nói Ngao Ất
hóa thành Kim Long?
Tỉnh dậy đi, tỉnh dậy đi,
ngài ấy đến rồi.
Ai đến?
Đến rồi, đến rồi.
Đến thật rồi, đến thật rồi.
Tấu nhanh lên, tấu nhanh lên.
Hăng hái lên.
Bệ hạ, bệ hạ, bệ hạ.
Đến thật rồi, lần này đến thật rồi.
Ai đến?
Nhị điện hạ.
Ất Nhi.
- Cuối cùng con cũng về rồi.
- Phụ vương.
Con biết không? Phụ vương nhớ con lắm.
Phụ vương.
Con bất hiếu bỏ nhà ra đi,
khiến phụ vương lo lắng.
Xin phụ vương trách phạt.
Về là tốt rồi.
Dù con ở ngoài chịu bao nhiêu khổ cực,
bao nhiêu ấm ức,
chỉ cần trở về Đông Hải Long Cung ta,
sẽ không còn ai dám bắt nạt con nữa.
Phụ vương,
nhi thần đã tìm được
cách để chấn hưng Long tộc.
Con... con có cách sao?
Nào.
Mời xem.
Lần này
không chỉ phải phá hoại
âm mưu của Tây Phưởng Giáo
mà còn phải tiện thể hoàn thành
kế hoạch đưa Long tộc lên trời.
Vì vậy thiên đình nhất định phải
đích thân ra tay
giải quyết nguy cơ của Long tộc.
Đến lúc đó ta lại đẩy
công lao ấy cho ngài.
Như vậy chẳng phải
Long tộc sẽ nghiễm nhiên
cam tâm tình nguyện quy phục ngài sao?
Ý này hay đấy.
Đến lúc đó ta sẽ lấy
danh nghĩa Thiên Đế
đích thân giáng lâm Đông Hải.
Ơ kìa, ngài điên rồi à?
Nếu ngài đích thân giáng lâm Đông Hải,
người ta sẽ tưởng ngài
ép vua thoái vị rồi tạo phản luôn.
Đến lúc đó ngài tính sao?
Vậy ngươi nói xem phải làm sao?
Theo ta
thì việc này
phải tìm một người khác
đại diện thiên đình xuất hiện.
Nhưng người này
phải thật thà, nghe lời, ít gây chú ý,
có biến mất mười ngày nửa tháng
cũng chẳng ai phát hiện ấy.
Với cả quan trọng là
người đó phải mang dáng vẻ
thần tiên trong mắt mọi người.
Tóc bạc, mày trắng, râu bạc,
trường bào tay rộng.
Tiên khí ngời ngời.
Ta là Nguyệt Lão,
sứ giả do Thiên Đế phái tới,
phụng lệnh tông chủ
Hải Thần Tông Trường Canh...
Lại là Trường Canh.
đến chúc mừng nhị thái tử
Đông Hải Long Cung Ngao Ất về...
Bệ hạ, bệ hạ.
Tiên sứ.
Tiên sứ à?
Hóa ra là tiên sứ trên trời giá lâm.
Thất kính, thất kính rồi.
Ất Nhi à,
chuyện lớn thế này,
sao con không báo trước
với phụ vương một tiếng?
Lão Quy,
mở tiệc, mở tiệc.
Không, không, không.
Không uống được, không uống được.
Nào, nào, nào, mời, mời, mời.
Không uống nổi, không uống nổi,
nôn hết ra rồi.
Mời, mời, mời.
Không phải chứ?
Lại... lại... lại... lại đến nữa?
Ất Nhi à,
rốt cuộc hôm nay con
dẫn bao nhiêu người về vậy?
Con...
Hôm nay ta dẫn
bao nhiêu người về ấy nhỉ?
Ta không biết.
Tiên tử.
Vân Tiêu tiên tử?
Thì ra là Vân Tiêu tiên tử giá lâm.
Không biết tiên tử
lần nữa đến Đông Hải ta
là vì chuyện gì?
Nhận lời nhờ cậy của
tông chủ Hải Thần Tông Trường Canh,
đến hộ tống nhị thái tử Đông Hải Ngao Ất
trở về Long Cung.
Các người đều nhận lời nhờ cậy của
tông chủ Hải Thần Tông Trường Canh,
hộ tống con trai ta?
Phải không?
Có phải không?
Tiểu vương có một điều chưa hiểu,
mong các vị không tiếc lời chỉ giáo.
Trường Canh là ai vậy?
Nó nào phải trở về Long Cung,
rõ ràng là đến trước mặt
phụ vương và bổn điện
để diễu võ dương oai,
về để ra oai.
Thì ra nó nhắm đến
ngôi thái tử của bổn điện.
Uổng công ta còn lo lắng
cho sự an nguy của nó.
Ngao Ất,
nó...
nó khốn kiếp.
Tông chủ Hải Thần Tông Trường Canh.
Điện hạ còn nhớ
cái tên này chứ?
Trường Canh.
Sao ta có thể quên cái tên đó được.
Mọi thất bại của ta
đều là do hắn ban cho.
Ta phải báo thù.
Ta phải giết hắn.
Trận chiến với Nam Hải hao tổn quá lớn,
sức khỏe điện hạ vẫn chưa hồi phục.
Bây giờ chỉ cần nghỉ ngơi,
điều dưỡng cho tốt,
không cần bận tâm
những chuyện khác.
Đúng.
Không cần bận tâm.
Kim Thiền tiên sinh,
vậy Hải Thần Tông...
Lúc này Ngao Ất trở về Long Cung
chắc chắn không phải ngẫu nhiên.
Đó là sự sắp đặt của Trường Canh.
Hắn đến để báo thù cho Độ Tiên Môn.
♪Nhìn niềm vui nỗi buồn nơi nhân gian♪
♪Muôn vàn số phận hợp rồi lại tan♪
♪Than thở chữ tình trăn trở mấy hồi♪
♪Ký ức viết kín nỗi sầu♪
♪Ước muốn trong lòng
dần trở thành nuối tiếc♪
♪Người đã đi xa như mây khói tan đi♪
♪Nước mắt tuôn rơi,
duyên kiếp này chưa dứt♪
♪Từng mẩu chuyện xưa
chợt tan vào màn đêm♪
♪Lại uống mấy chén rượu đục♪
♪Mời người làm bạn
vượt vạn sông ngàn núi♪
♪Đổi lấy chữ nghĩa
thẳng thắn hiên ngang♪
♪Nhưng câu chuyện ngắn ngủi,
biết phải làm sao?♪
♪Ước muốn trong lòng
dần trở thành nuối tiếc♪
♪Người đã đi xa như mây khói tan đi♪
♪Nước mắt tuôn rơi,
duyên kiếp này chưa dứt♪
♪Từng mẩu chuyện xưa
chợt tan vào màn đêm♪